useEffect 的第一个参数可以返回一个函数，当页面渲染了下一次更新的结果后，执行下一次 useEffect 之前，
会调用这个函数。这个函数常常用来对上一次调用 useEffect 进行清理。
复习 useEffect 钩子
export default function HookTest() {
const [count, setCount] = useState(0);
useEffect(() => {
console.log('执行...', count);
return () => {
console.log('清理...', count);
}
}, [count]);
return (
<div>
<p>You clicked {count} times</p>
<button onClick={() => { setCount(count + 1); setNumber(number + 1); }}>
Click me
</button>
</div>
);
}
注意，如果加上浏览器渲染的情况，结果应该是这样的：
页面渲染...1
执行... 1
页面渲染...2
清理... 1
执行... 2
页面渲染...3
清理... 2
执行... 3
页面渲染...4
清理... 3
执行... 4

了解数组的常用方法
创建数组的方式
 //1.使用 Array 构造函数
let colors1 = new Array();
let colors2 = new Array(20);//创建 length 为 20 的数组
let colors3 = new Array('red', 'yellow', 'blue'); //以参数中的值来构建数组

 //2.使用 Array.of 方法将一组值，转为数组。
Array.of(3,11,8) // [3,11,8]
Array.of(3) // [3]
 //数组的length属性不是只读的 可以设置
 let colors = ['red','yellow', 'blue'];
colors.length = 2;
console.log(colors[2]) //undefined;

colors = ['red','yellow', 'blue'];
colors.length = 4;
console.log(colors[3]) // undefined;

colors = ['red','yellow', 'blue'];
colors[colors.length] = 'green';//位置3添加一种颜色
colors[colors.length] = 'brown';//位置4添加一种颜色

//toString()方法

let colors = ['red','yellow', 'blue'];
colors.toString() // red,blue,green
//join()方法可以使用不同的分隔符，来构建这个字符串。
let colors = ['red','yellow', 'blue'];
console.log(colors.join('|')) // "red|yellow|blue"

//Array.from()方法

该方法还接受第二个参数，（可选的）返回对数组每一项处理的结果，和（可选的）运行该函数的作用域对象--影响this的值
Array.from([1, 2, 3], (x) => x * x)
// [1, 4, 9]
push(推入)：可以接受任意数量的参数，然后返回修改后的数组的长度。
pop(弹出): 可以从数组的末尾移除最后一项，减少数组的长度，返回删除的项。
shift：移除数组中的第一项，并返回该项，同时使数组长度减1。
unshift: 在数组前端添加任意个元素，并返回数组的长度。 shift结合push，unshift结合pop可以像队列一样使用数组
reverse: 顾名思义，就是反转数组项的顺序，并返回排序后的数组；该方法会改变原来的数组
sort:排序数组的方法，默认情况下，按照升序排列数组项，调用每个数组项的toString()方法，然后比较得到的字符串，确定如何排序。也可以接受一个函数。返排序后的数组。
[1,5,2,4,3].sort((prev,next)=>{
    if(prev < next){
        return -1 //返回负数，保持原位。
    }else if(prev > next){
        return 1 //返回正数，交换位置。
    }else{
        return 0 //返回负数，保持原位。
    }
})
concat(): 合并两个数组 参数可以是数组 concat(a,b) concat(a,"b")
slice():切片 可接受一或两个参数 一个参数的时候是从初始位置取n个值 如 slice(1) 两个参数是从a到b之间的值 不包括b 如slice(0,3) 不会改变原数组
let colors1 = ['red','yellow', 'blue'];
let colors2 = colors1.slice(0);
let colors3 = colors1.slice(0, 1);
console.log(colors2)//['red','yellow', 'blue'];
console.log(colors3)//['red'];
console.log(colors1 == colors2) //false

splice():删除元素 会改变原数组 第二个参数是删除几个  和slice()的参数不一样
let color = ["red","green","blue"];
let removed = color.splice(0,1);
console.log(color); //["green","blue"]
console.log(removed);//["red"]
也可用于替换 插入
removed = color.splice(1,0,"yellow","orange");
console.log(removed);//[]
console.log(color);//["green", "yellow", "orange", "blue"]

find():查找出第一个符合条件的数组成员，接收两个参数：一个遍历每一项的函数和（可选的）运行该函数的作用域对象
[1, 4, -5, 10].find((n) => n < 0) // -5

includes():返回一个布尔值，接收两个参数：要查找的项和表示查找起点位置的索引

indexOf() 方法返回指定元素在数组中的第一个索引，如果不存在，则返回-1。

every,filter,forEach,map,some,flatMap共6个迭代的方法，每个方法都接收两个参数：要在每一项上运动的函数和（可选的）运行该函数的作用域对象--影响this的值。
传入这些方法中的函数会接受3个参数：数组项的值，该项在数据中的位置和数组对象本身。
every():对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对每一项都返回true，则返回true，否则返回false
some():方法则是只传入的函数对数组中的某一项返回true，就会返回true。和every()类似
let number = [1,2,3,4,5];
let everyResult = number.every((item, index, array)=>{
    return item > 2
})
console.log(everyResult)// false

filter():方法利用指定的函数确定是否在返回的数组中包含某一项。例如要返回一个所有值都大于2的数组
let number = [1,2,3,4,5];
let filterResult = number.filter((item, index, array)=>{
    return item > 2
})
console.log(filterResult)// [3, 4, 5]

map():也返回一个数组，而这个数组的每一项都是在原始数组中的对应项上运行传入函数的结果
let number = [1,2,3,4,5];
let mapResult = number.map((item, index, array)=>{
    return item * 2
})
console.log(mapResult)// [2, 4, 6, 8, 10]

forEach:它只是对数组中的每一项运行传入的函数。没有返回值。

reduce从数组的第一项开始，逐个遍历到最后，reduceRight则从数组的最后一项开始，向前遍历到第一项。
这两个方法都接受两个参数：一个在每一项调用的函数和（可选的）作为归并基础的初始值。
let values = [1,5,4,7];
let sum = values.reduce((prev,cur,index,array)=>{ //这个函数的四个参数：前一个值，当前值，项的索引和数组对象
    return prev+cur; //返回的任何值作为第一个参数自动传给下一项，第一次迭代发生在数组的第二项，因此第一个参数是数组的第一项，第二个参数是数组的第二项
}); 
console.log(sum);//17
